\LARGE \bf Utilización de Múltiples Modelos de Redes Neuronales Convolucionales para la Detección de Rostros

### 2022-06-08 paper/paper.tex
Advance paper

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%2345678901234567890123456789012345678901234567890123456789012345678901234567890
%        1         2         3         4         5         6         7         8

%\documentclass[letterpaper, 10 pt, conference]{ieeeconf}  % Comment this line out
                                                          % if you need a4paper
\documentclass[a4paper, 10pt, conference]{ieeeconf}      % Use this line for a4
                                                          % paper
\usepackage[utf8]{inputenc}  % Ng Edit for accents in spanish
\usepackage[spanish]{babel}  % Ng Edit for accents in spanish
\usepackage{hyperref}        % Ng Edit for adding urls
\usepackage{graphicx}        % Ng Edit for adding graphics
\IEEEoverridecommandlockouts                              % This command is only
                                                          % needed if you want to
                                                          % use the \thanks command
\overrideIEEEmargins
% See the \addtolength command later in the file to balance the column lengths
% on the last page of the document

@@

    \begin{abstract}
        En los últimos años se ha demostrado la complejidad en la realización de
        algoritmos de detección y reconocimiento de rostros, ya que estos comparten
        un alto grado de similitud estructural. De esta manera, se requieren de la
        utilización de \textit{redes neuronales convolucionales} (\textit{CNN} por sus siglas
        en inglés) para la extración de características de la imagen.
        Estas requieren de una base de datos de gran tamaño para un
        entrenamiento exitoso que desempeñe correctamente en diferentes situación de
        iluminación, calidad de la imagen, perfil de la cara, entre otros.
        Por lo que se propone utilizar una combinación de diferentes
        \textit{CNN}'s previamente entrenadas con diferentes arquitecturas y bases de datos.
        Se espera que las diferentes perspectivas o características extraidas por cada modelo
        se complementen entre sí para tener una representación más completa (aunque
        más compleja) del rostro a analizar. Finalmente se utilizará esta representación
        más compleja para determinar los grupos de imágenes de acuerdo a las diferentes personas
        en la base de datos.
    \end{abstract}

@@

    \subsection{Descripción de la propuesta}
    En esta investigación se propone utilizar múltiples modelos de redes neuronales convolucionales
    (\textit{CNN}) en combinación para obtener una representación de mayor complejidad pero de
    mayor precisión. Al igual que el modelo de Guérin \cite{CombiningCNN} se espera un aumento 
    en el tiempo de ejecución del programa, pero se busca resultados constantes contextos
    diferentes provenientes de bases de datos públicas.

@@

    Ya que se espera que entre más modelos utilizados la complejidad de tiempo crezca
    exponencialmente, se utilizará el algoritmo de reducción de dimensiones
    \textit{Principal Component Analysis (PCA)} para reducir el tiempo de procesamiento.
    % Por que CC
    % Pros CC
    % Cons CC
    % PDA
    \subsection{Utilización de Métodos de Conjunto de Agrupamiento (MVEC)}
    % Por que CC
    % Pros CC
    % Cons CC
    % PDA

    \subsection{Utilización de Agrupamiento de Múltiples Vistas (MVC)}
    Al igual que en diferentes temas en la era de \textit{Big Data}, existen
    diferentes perspectivas del mismo objeto que se pueden utilizar para complementarse
    mutuamente. Por lo cual, el algoritmo de
    \textit{Agrupación de vistas múltiples (Multi-view clustering - MVC)} ha ganado
    popularidad por su éxito en modelos que obtienen información del mismo objeto
    desde diferentes fuentes.
    % Que es mvc
    % Por que mvc

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\documentclass[letterpaper, 10 pt, conference]{ieeeconf}  % Comment this line out
                                                          % if you need a4paper
%\documentclass[a4paper, 10pt, conference]{ieeeconf}      % Use this line for a4
                                                          % paper
\usepackage[utf8]{inputenc}  % Ng Edit for accents in spanish
\usepackage[spanish]{babel}  % Ng Edit for accents in spanish
\usepackage{hyperref}        % Ng Edit for adding urls
\usepackage{graphicx}        % Ng Edit for adding graphics
\usepackage{svg}
\IEEEoverridecommandlockouts                              % This command is only
                                                          % needed if you want to
                                                          % use the \thanks command
\overrideIEEEmargins
% See the \addtolength command later in the file to balance the column lengths
% on the last page of the document

@@

    \begin{abstract}
        En los últimos años se ha demostrado la complejidad en la realización de
        algoritmos de detección y reconocimiento de rostros, ya que estos requieren de un alto
        nivel de abstracción porque existe un alto grado de similitud estructural entre los
        diferentes rostros. De esta manera, se requiere de la utilización de técnicas de
        \textit{deep learning}, cómo las \textit{redes neuronales convolucionales} (\textit{CNN}
        por sus siglas en inglés) para la extración de características o \textit{features} que 
        proporciona una imagen.  Estas técnicas requieren de un modelo sumamente complejo y una
        base de datos de gran tamaño para un entrenamiento exitoso que desempeñe correctamente en
        diferentes situación de iluminación, calidad de la imagen, perfil de la cara, entre otros.
        Cumplir con las características previamente mencionadas significa una gran inversión de
        recursos, la cual sólo empresas de tamaños inmensos son capaces de invertir.
        Por lo que se propone utilizar una combinación de diferentes \textit{CNN}'s previamente
        entrenadas con diferentes arquitecturas y bases de datos.
        Se espera que las diferentes perspectivas o características extraidas por cada modelo
        se complementen entre sí para tener una representación más completa (aunque
        más compleja) del rostro a analizar sin la necesidad de entrenar un modelo de complejidad
        tan grande como la previamente mencionada. Finalmente se utilizará esta representación
        más compleja para determinar los grupos de imágenes de acuerdo a las diferentes personas
        en la base de datos.
    \end{abstract}

@@

    \subsection{Descripción de la propuesta}
    En esta investigación se propone utilizar múltiples modelos de redes neuronales convolucionales
    (\textit{CNN}) en combinación para obtener una representación de mayor complejidad pero de
    mayor precisión. Al igual que el modelo de Guérin \cite{CombiningCNN} se espera un aumento 
    en el tiempo de ejecución del programa, pero se busca resultados constantes durante contextos
    diferentes provenientes de bases de datos públicas.

@@

    Ya que se espera que entre más modelos utilizados la complejidad de tiempo crezca
    exponencialmente, se utilizará el algoritmo de reducción de dimensiones
    \textit{Principal Component Analysis (PCA)} para reducir el tiempo de procesamiento.

    \begin{figure}[ht]
        \centering
        \includegraphics[width=8cm]{./figs/cc.png}
        \label{fig: Concatenación}
        \caption{Representación visual del acercamiento de concatenación.}
    \end{figure}

    \subsection{Utilización de Métodos de Consenso de Agrupamiento (MVEC)}
    Existen diferentes algoritmos e implementaciones para el agrupamiento de información. Aunque
    haya una gran variedad de estos algoritmos, muchos de estos encuentran soluciones apropiadas
    pero no óptimas. Estos convergen a un óptimo local y no a un óptimo global, aunque existe
    la pequeña posibilidad de que algunos sí llegan a este último (cómo por ejemplo: el algoritmo
    de \textit{k-means}. Ya que llegar a una solución óptima global es un poco aleatoria por la
    dependencia de la inicialización y distribución de las diferentes entradas, escoger un
    algoritmo de agrupación apto para la información persentada puede ser una tarea difícil. Para
    solucionar este problema, diferentes investigadores introdujeron el concepto de métodos de
    conjuntos para agrupamientos (\textit{Cluster Ensembles - CE} en inglés), ó también conocidos
    como métodos de consenso de agrupamiento (\textit{Consensus Clustering} en inglés). Los
    algoritmos de \textit{CE} combinan los diferentes resultados de agrupamiento para generar un
    agrupamiento final, sin necesitar acceso a los algoritmos o registros de información.
    \cite{Golalipour2021}

    \begin{figure}[ht]
        \centering
        \includegraphics[width=8cm]{./figs/mvec.png}
        \label{fig: MVEC}
        \caption{Representación visual del acercamiento de consenso.}
    \end{figure}

    Para el enfoque de este proyecto, utilizaremos la librería de Python proporcionada por Sano
    Takehiro \cite{Sano_ClusterEnsembles_2021}; con el algoritmo de \textit{Hybrid Bipartite Graph
    Formulation}. \cite{Fern2004}

    \subsection{Utilización de Agrupamiento de Múltiples Vistas (MVC)}
    En la era de \textit{Big Data}, se obtienen perspectivas diferentes de un mismo objeto desde
    una gran variedad de sensores. Estos sensores producen una salida de diferentes características
    entre sí, es decir son perspectivas que se complementan entre ellas para una representación
    más compleja del objeto observado. Por lo cual, ha surgido una tendencia a experimentar con
    algoritmos que puedan utilizar las diferentes dimensiones de cada vista para hacer predicciones
    más certeras.  En el ámbito de agrupamiento de información de múltiples vistas, ha incrementado
    en popularidad el algoritmo de Agrupación de vistas múltiples; \textit{Multi-View Clustering
    (MVC)} en inglés.

    Esta exhibición de propiedades heterógenas contiene un potencial de contener posibles
    conecciones entre ellas, las cuales pueden ser explotadas para desenmascarar características
    únicas de cada entrada de información. La idea principal de utilizar \textit{MVC} es
    particionar objetos de acuerdo a diferente criteria relacionada con estas conecciones de sus
    diferentes vistas. \cite{Yang2018}
    % Que es mvc
    % Por que mvc
